# Связанный список

<b>Связный список</b> - это структура данных, в которой несколько значений хранятся линейно. Каждое значение содержит своё собственное значение узла, а также содержит данные вместе со ссылкой на следующий узел в списке. Ссылка - это указатель на другой объект узла или на null, если следующего узла нет. Если у каждого узла есть только один указатель на другой узел (чаще всего называется next), то этот список считается односвязный (singly linked list); тогда как если у каждого узла есть две ссылки (обычно previous и next), то он считается двусвязный (doubly linked list).

## Зачем использовать связный список

Основное преимущество связных списков состоит в том, что они могут содержать произвольное количество значений, используя необходимый объем памяти. Сохранение памяти было очень важно на старых компьютерах, где мало памяти. Для массивов требовалось резервировать необходимый обьем памяти под элементы и можно было легко исчерпать доступную память или наоборот, не использовать то, что было зарезервировано. Связные списки были созданы, чтобы обойти эту проблему.

## Узел

Наиболее важной частью связного списка является его структура узлов. Каждый узел должен содержать некоторые данные и указатель на следующий узел в списке.

Узел имеет две части информации:

1. указатель или ссылка на следующий узел в списке next (для односвязного списка);
2. значение узла value.

## Список

Наш список узлов будет содержать десять методов:

1. prepend(значение): принимает значение и создаёт новый узел с этим значением, помещая его в начало связного списка;
2. append(значение): принимает значение и создаёт новый узел с этим значением, помещая его в конец связного списка;
3. delete(значение): принимает значение и удаляет все узлы, которые имеют указаное значение;
4. find(значение): принимает значение и находит первый узел с таким же значением;
5. deleteTail(): удаляет последний узел из списка;
6. deleteHead(): удаляет первый узел из списка;
7. fromArray(массив значений): принимает массив значений и создаёт новые узлы из каждого элемента массива, добавляя их в конец списка;
8. toArray(): создаёт массив из всех узлов;
9. toString(обратный вызов): принимает обратный вызов (не обязательно) и создаёт строку из всех значений узлов;
10. reverse(): создаёт обратный список, меняя узлы местами.

### Prepend

**Prepend** метод принимает значение в качестве аргумента и создаёт новый узел с этим значением, помещая его в начало связного списка.

### Append

**Append** метод принимает значение в качестве аргумента и создаёт новый узел с этим значением, помещая его в конец связного списка.


### Find

**Find** метод принимает значение в качестве аргумента, находит первый узел с таким же значением и возвращает его.

### To Array

**ToArray** - метод, что создаёт массив из всех узлов и возвращает его.
